---
ID: dQ5dF
総称: null
名称: 力侍神社
名称読み: リキシジンジャ
別名: null
都道府県: 和歌山県
区域: 和歌山市
緯度: 34.256882
経度: 135.266205
郵便番号: 6496312
住所: 和歌山県和歌山市川辺字稲井61番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 4月10日・7月10日・10月10日・12月10日
---

## 当力侍神社の概要

### 歴史と由来

東牟婁郡に鎮座する当力侍神社は、旧社跡が本宮町大斎原（高川原）で、中世期に和歌山市神波字桑畑に遷座してきたと伝えられている。

### 主祭神と祭神

主祭神は天手男命で、天照大神の手を握り岩戸を開き外にお連れした神である。力侍神社境内社（摂社）の八王子神社の祭神は天忍穂耳尊・八衢彦姫命・五男三女神に合祀された数神。

### 社領地と歴代所有者

中世期には神領地15町余を所有していたが、豊臣秀吉の紀州攻めにより没収され、その後上野村（現和歌山市上野）八王子神社境内に遷し、寛永11年12月8日と寛永元年12月15日にこの地に遷座した。

### 文化財指定

当力侍神社の社地は川辺王子跡として和歌山県指定文化財に指定されている。また、両本殿は桃山時代の貴重な神社建築と評価され、和歌山県指定文化財建造物に指定されている。

### 建築物

- 本殿（木造檜皮葺流造　19㎡）
- 摂社（木造檜皮葺流造　21㎡）
- 社務所（木瓦葺入母屋造　35㎡）
- 庁（鉄筋コンクリート造　40㎡）
- 一ノ鳥居（木造神明造）

## その他

### 参考URL

| URL                                                                      | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://wakayama-jinjacho.or.jp/jdb/sys/user/GetWjtTbl.php?JinjyaNo=1019 | 神社庁 |
